Trong con người của mỗi chúng ta nên gọi
là …
Điều này làm con nghĩ không ra.
Trước khi có Phật Thích Ca thì đã có con
người.
Vậy lúc ấy con người có Phật Tánh hay
không?
Thứ hai, ở trong người của Phật Thích Ca
có …
Kính!
Kính thưa Thầy, sau nhiều lần nghe Thầy
giảng …
Sau Phật Đảng Sanh, tay mặt chỉ lên trời,
tay …
Vậy từ ngã này phải hiểu ra sao?
Kính Thầy giảng lại cho chúng con được
hiểu …
Kính thưa toàn chúng, hôm nay là ngày 26
tháng …
Như thường lẽ ở chùa hội trường của chùa
Vĩnh …
Hôm nay là kỳ thứ 20
Kỳ thứ 20 này là để giải quyết về câu hỏi
Nếu là di thức
Thì vấn đề hữu trình sinh tử trương tục
Được giải thích như thế nào
Thì cái câu hỏi này
Chúng ta giải thích câu hỏi này
Nó cũng có thể có tương quan một phần với
cái …
Bây giờ thì
Cái vấn đề giải đáp này
Cũng tốt thôi
Chỉ có cái điều là
Là cái
Cái việc tu học của mình đó thì
Mình phải cố gắng mà mình học cho nó
thường …
Rồi khi mà mình nắm vững cái hệ thống giáo
lý …
Thì mỗi người
Từ mình giải đáp được rất là nhiều việc
Mà không phải là mỗi việc mỗi hỏi
Còn nếu như mình học ít quá
Chưa có nghiên cứu sâu
Càng không có thời gian để mà than thiền
Để mà tư duy
Mà vấn đề nào
Mình thấy mình cũng vẫn cần phải hỏi hết
Thì cái hỏi đó nó vô cùng vô tận
Nhưng mà tôi nghĩ rằng là không có người
nào …
Không ai cung cấp cái thỏa mãn đó cho mình
được
Cũng như một cái chiếc tàu mà nó
Lâu lâu nó phá nước có một lỗ
Tàu còn tốt, tàu lầm còn tốt
Mà phá nước có một lỗ vì một cái lẽ nào đó
Thì người ta còn giá lại, người ta hàng
lại
Vẫn xài chiếc tàu nó được đi được
Nhưng mà ở nhà quê ta nó có những cái
chích …
Bằng gỗ trét chai
Mà tới đến năm năm rồi chai không có trét
lại
Nó xì lung tung
Xì phía trước lấy đất nhém lại
Nó xì phía sau
Phía sau lấy bộ tòi
Bộ tòi nụ dễ nhém lại
Nó xì ngang hông
Thế thì nếu mà chiếc ghe mà
Chiếc thuyền mà nó mụt nó bể quá
Mà nó không còn chắc
Không còn chỗ nào chắc
Thì nhớ như thế này nữa thì chỗ kia
Thế thì là cái việc học của mình cũng vậy
Mình phải có cái quá trình
Tụ học nghiên cứu để cho mình làm ra
Mình trở thành một cái chiếc thuyền chắc
Gỗ chắc
Chai còn tốt
Mà nó lúng một hai lỗ
Thì người ta giúp mình
ta cho cái đồ sảm, đồ trét lại
dễ dàng thôi
còn nếu chuyện mình còn
gỗ dở quá
trời đã dọc hết rồi
thì
phải làm lại thôi, làm chuyện khác
cho nên là cái việc hỏi thì cũng tốt
nhưng mà
tự mình là phải đi sâu vào học hỏi
rồi sau đó mình tự giải quyết vấn đề
mới có thể khỏe mạng được
Tôi nói như vậy
Nó có cái bằng cớ là
Thí dụ như Đức Phật Thí Ca
6 năm
5 năm tầm đạo
6 năm tôi khổ hạnh ha
5 năm đi tầm đạo
Hỏi rất nhiều như
Vị Sa Môn, Bà La Môn
Và bao nhiêu
Hàng trăm thứ ngoại đạo
Mà những cái điều họ giải đáp
Phật có thoải mãn đâu
Mà cái ngày mà thỏa mãn
Toàn
Toàn gián á
Là chỉ có cái ngày mà của mình là tư duy
thiền …
Mình nhận thức chân lý
Đạt tới cái đỉnh cao của vô thận bồ đề rồi
Là tự mình giải đáp hết mọi việc
Cho nên cái hỏi thì cũng được
Cũng tốt
Nhưng mà tôi
Tôi nhắc đại chúng là
Mình phải
Phát huy cái nội lực của mình cho thật
nhiều
Thì cái hỏi đó nó hỗ trợ thêm cho mình
Ít ít
Thì cái hỏi cần thiết
Còn nếu mà mình đặt vấn đề hỏi nhiều quá
Mà mình không có phát huy cái nội lực
Cái thiền định, cái tí tuệ của mình đó
Thì không bao giờ thoải mái được
Bây giờ đã để là câu hỏi này đó mà
Trước khi Phật Thích Ca chưa
Chưa có thành đạo
Chưa có thành thật
Thì đã có con người từ lâu rồi
Bởi vì Phật mới có hai ngàn năm trăm mấy
mươi …
Thế thì Phật tánh nó có không
Con người có Phật tánh không
Câu hỏi đó mình không có tư duy
Đức Phật đã nói rằng
Tất cả chúng sanh đều có Phật tánh
Lời Phật nói như thế mà
Thế thì trước Phật là con người vẫn là
Vẫn là chú sanh
Vẫn là hậu tình chú
Chú sanh
Và sự vật hiện tượng
Vẫn có Phật tâm
Nhưng mà cái Phật tâm của sự vật hiện
tượng
Mình gọi là gì
Gọi là gì
Gọi là Pháp tâm
À
Thế thì Phật tính là cái tính thanh tịnh
bản …
Còn cái Phật tính là cái tính thanh tịnh
Trong đó cao cấp là hữu tình chúng sinh là
con …
Thế thì cái đó Phật cần phải giải rỗi
Cho nên câu hỏi đó không cần phải hỏi
Mình học rồi tự nên nhớ ra
Tất cả chúng sanh đều có Phật tính
Tất cả chúng sanh đều có khả năng thành
Phật
Mà cái chữ Phật tính
Mà của cái động vật
Của thực vật và khoáng vật
Là cái tính sanh tình của nó
Ta gọi là Pháp tính
Kinh gọi là Pháp tính
Cho nên Phật tính và Pháp tính
Nó tuy là hai danh từ
Nhưng mà mình phải hiểu nó là một
Rồi đây mình phải học dạy
Rồi mình nhớ rồi mình mới phụ với giảng sư
Với pháp sư
Rồi mới giải quyết được vấn đề
Rồi còn hỏi xong là không có được
Rồi tôi nhắc cái vấn đề Phật tính
Phật tính là một là như thế này
Một thứ lửa thôi
Mà đem đốt vô phân bò
Thì gọi là lửa phân bò
Mà đem đốt vô thang đá
Thì gọi là lửa thang đá
Lửa thang đá nóng tới bao nhiêu ngàn độ
Nấu chì, nấu thao, nấu đồng, nấu sắc, nấu
gan
Cũng đều chải
Còn như lửa mà phân bò đó
Thì cũng lửa này
Đem đốt ra phân bò
Thì cái lửa đó không có nấu
Chải được cái gì hết
Chụm sơ sơ vậy
Có thêm đất rồi vô
Thì bên đóng độ ta lấy ta làm cái chất
đung
Để nấu đồ lặt mặt vậy thôi
Chứ cần nấu cái đồ mà gì
Mà cần cho nóng nhiều
Như
Nói sắc
Nấu đồng
Nó không có trải
Thế thì cái đó
Mình hiểu rồi
Còn nói rằng là
Ông Phật Thí Ca
Ông đi về đâu
Thì cái này
Mình cũng thấy
Lẽ ra là
Có nhiều người phải hiểu rồi
Mà cái chỗ này
Cũng có cái hay là
Tôi xin nhắc lại
Lưu ý với các vị nha
Cái quan trọng là Đạo Phật dạy
Cái giáo lý của Đạo Phật là dạy
Cứu khổ cho con người
Hiện sống trên cõi đời này
Cũng như Đức Phật Thích Ca mà thành Phật
Là cái lợi ích của Đức Phật Thích Ca
Là cái hiện sống trên cõi đời
Gọi là ứng thành Phật
Kể từ khi mà tu hành thành Đạo rồi
Là từ đó là cho tới cái ngày
Mà nếu bạn là Phật ca
Hoàn toàn không còn khổ nữa
Bởi vì nhận thức chân lý trọn dạng
Là sống tùy thuận chân lý
Do vậy cho nên là không có cái vấn đề
Rắc rối
Buồn phiền ưu tư
Thanh sân si mạng
Nó nổi ra
Như phạm hôn chúng ta
Và nhận thức về chân lý rằng là
Cái thật tính của vô minh là Phật tính
Thế thì là phiền đã vô minh tới là Phật
qua …
Cho nên tham sân si mạng nghi phẫn hận phu
não …
Phật qua giải ngay
Vì nó không có thật tính
Mình mê thì nó tác động nó hoàn thành
Mình tính tích thì nó không có
Do nhận thức được cái chân lý là
Vô minh thật tính của vô minh là thật tính
Thật tính mà nó không khéo nó sanh ra cái
vô …
Giống như hư không là giống thanh tịnh
Nhưng mà nó không khéo thì nó làm cho cái
hư …
Không còn là hư không tông sáng nữa
Ví dụ như mình đốt dầu
700 viên ở Kuwait
Núi lửa phục lên ở Mekong
Ở Philippines
Trái rừng ở Indonesia
Thì cái bầu trời
Trông lành thanh tịnh
Thở rất nhẹ nhàng khoan khoái
Cho con người mất đi
Mà bây giờ nó còn thành là một thứ ngột
ngạt
Sơn ra bệnh hoa, bệnh hen, bệnh xuyển
Thậm chí mà ngột quá
Tại chỗ là có thể chết
Thế thì là cái bầu trời mà nó mất đi cái
tính …
Trông sáng thanh tịnh
Mất đi cái sức sống cho con người
Là tại vì là khói, bụi, mây, mù
Dầu lửa
Trái, rừng trái
Chứ còn cái thực tính của hư không thì
Vô thủy vô chung vẫn là thanh tịnh
Thế thì Phật nhận thức được cái trận lý đó
Cho nên là tùy thuận pháp tấm
Có nghĩa là khi mà
Mà phiền não vô minh nó đến với Phật đó nè
Thì Phật gọi là tư duy quán chiếu
Bằng định, bằng giới, bằng định, bằng tuệ
Thì nó không có sân ra cái phiền não vô
minh
Cho nên không có đau khổ
Gọi là niết bạc
Thế thì cái lợi ích của Đức Phật Thích Ca
là
Trong cái lúc còn sống
Thành cái đánh nhìn lại
Ứng cúng trên biến tri
Mình hạnh phúc, thiện thể, thế gian giải
Vô thực sĩ, điều ngựa trưởng phu, thiên
nhân …
Cái quan trọng là ở cuộc sống
Cũng như bây giờ tôi nói
Rất thành thật với đại chúng
Là các vị phải bồi dưỡng ngay trong cuộc
sống …
Các vị phải nhờ cho được
Cái giáo lý giải thoát giác ngộ của Đức
Phật
Thì các vị nên tu
Nên ráng mà học
Mà tu theo Đạo Phật
Nó lợi ích là cái chỗ đó
Còn nếu như các vị có đời này
Mà các vị không hề nhờ giả gì
Được cái giáo lý của Đạo Phật
Mà các vị chỉ đầu tư
Lại lục, gian, sinh, thờ, cúng
Để ngày chết rồi các vị mới hưởng
Thì đừng có dạ dột
Mà làm cái chuyện dữ ích đó
Hiện giờ mà không có nghề nghiệp
Không có tài năng
Không có biết gì hết
Thì đi qua quê kỳ
Đồng đô la rất có giá trị đó
Nhưng mà cũng ai hưởng cho các
Chúng ta không có hưởng được đâu
Chúng ta vừa đuôi vừa điếp
Vừa căm vừa ngọng
Thì ở Việt Nam này không có tiền nghèo khó
Thì qua quê kỳ cũng vẫn nghèo khó và không
tiền
Cho nên hiện tại mà ta không làm gì được
Ta không nhờ gì được giáo lý Đạo Phật
Thì chúng ta đừng có lại lục gian xin cầu
nguyện
Ông Phật nào giúp gì cho ta ở tương lai
Không có
Cho nên cái vấn đề là mình tu là hiện pháp
lạc …
Phải sống tạo cho được cái niềm vui
Bằng tránh pháp ở trong cuộc sống này
Như Đức Phật Thích Ca vậy
Đó là cái thực tế cái cụ thể mà vì cõi đời
Vì chúng sinh mà Đức Phật giảng dạy cái
giáo …
Là cứu khổ cho con người
Thế thì các vị nói rằng là
Đức Phật Thích Ca chết rồi
Không hiểu, không hiểu
Ông làm sao, ông đi đâu
Không còn gì đâu
Chỉ còn một cái
Mà Đạo Phật ta gọi là Pháp Thân
Mà cái Pháp Thân đó
Nó giống như là
Cái sự trong lần
Sự thanh tịnh của
Hương không
Bao la
Vũ trụ vậy
Cái đó nó sẽ truyền đạt
Nó sẽ trùm khắp hết tất cả
Nó không có chỗ nào không có
Nếu có một con người
Thì con người nào cũng thòa dụng được
Cái không khí
Cái hư không thanh tịnh đó
Trong cuộc sống
Động vật
Thực vật
Phát vật
Cũng không ngoài
Không rời
Thứ không đó
Mà sống
Thế thì cái pháp thân
Là cái đó
Là cái chân lý
Thanh tịnh
Tự nhiên
Cái đó nó không sanh
Không diệt
Cái đó gọi là pháp thân
Như lai giả
Là tích chí pháp
Như nghĩa
Như lai phật
Là cái nghĩa
Là chỉ cho cơ bản thể chân như
Mất sanh, mất diệt, vô khứ, vô lai
Của vạn pháp
Cái đó nó tồn tại, nó hẹn hữu, vô thủy, vô
chung
Do vậy cho nên
Bất cứ một chúng sanh nào cũng đều được
Thọ dụng cái pháp thần đó
Mà cái đó là cái gọi là phật tính
Pháp thần phật là cái tính thanh tịnh
Bản nhiên trong khắp cả vũ trụ
Do vậy cho nên
Cái đó nó len lõi sẵn ghi vào
Trong tâm tưởng của tất cả chúng sanh
Cũng giống như hư không nó từng len lõi
vào …
Vào trong lỗ mũi, vào trong lỗ gèn
Vào trong con mắt, vào trong bao tử
Tâm can tiền với thần của ta đều có hư
không …
Chỗ nào không có hư không hoạt động
Trong đó là chỗ đó
Cơ quan đó hư lật
Không tiếp thâu được
Cái sinh khí nữa là tự nó quỷ dịch
Nó ung thư rồi đó
Mà cái nào mà còn hoạt động
Là tất nhiên là còn tiếp thâu được
Cái sinh khí của hư không thân tịnh này
Thế thì là Phật
Phật là gọi là nước bàn rồi ấy mà
Tức là
Trở về với các Pháp thân
Vô thủy vô chung bất sinh bất diệt đó
Chứ đừng đòi hỏi tìm một ông
Không có một ông nữa
Mà là Tì Lô Gia Na
Mà là biến nhất thiết sư
Do vậy cho nên là tôi nói là
Phật đã len lõi là bây giờ trong tất cả
mọi …
Thì Phật như là Pháp giới thân
Nhất thiết chúng sanh tâm tưởng
Tương chúng sanh tâm tưởng Phật thời
Thị tâm tức thị tam thập nhị tướng
Bác thập chủng hảo
Cái pháp thân của chị Phật
Là sẵn vào trong tâm tưởng
Lên lỡ vào sẵn có vào trong tâm tưởng
Của tất cả chúng sanh rồi
Cho nên khi nào mà chúng sanh giác ngộ
Là tâm đó là Phật
Giác ngộ mà không còn mê
Là Phật coi như là trụ thế dĩnh cữ
Nhưng mà nếu giác ngộ rồi
Trong thời gian 1 ngày 2 ngày 3 ngày gì đó
Rồi Việt Nam vô minh trở lại
Thế thì coi như là Phật biết bàn
Quá ngắn ngũi
Không có trụ thế lâu dài
À thế thì mình muốn làm cho Phật trụ thế
lâu …
Là mình giác ngộ dính cửu
Trong cuộc sống của mình
Do này ý họ ở đây là nói rằng là
Phật Thích Ca chết là không biết thành cái
gì …
Không có thành cái gì hết á
Con người của mình cũng vậy
Nó chết rồi
Bữa nay giải quyết vấn đề chết sống
Chết sống rồi nó cũng ăn lại cái chỗ này
Để là câu hỏi này là vậy
Thành ra cái tự mà thành Phật cũng vậy
Đại chúng đã ý
Mình thành Phật không phải chờ cái ngày
nào …
Mà mình có thể thành Phật
Mỗi ngày mình đều có thành Phật hết
Thành Phật trong từng giờ từng ngày
Chứ thành thật đây có nghĩa là
Là đang trong cái cơn phiền não vô minh đó
mà
Mà nó đang hoành hành mình mà
Thế mình nhớ lại
À
Cái cơn phiền não vô minh này rõ ràng
Nó không có thật tất
Vậy mà sao nó hành hạ mình
Vậy thì mình quên nó đi
Mình bỏ nó đi
Hoặc là vì mình thương một người nào quá
khổ
Nó làm cho mình quá khó
Giờ thì mình cắt cái thước ra đi
Hoặc là mình giận người nào đó
Giận để làm gì
Cắt cái giận này thử coi
Mà cắt cái giận là hết khổ liệt
Mà cắt cái yêu
Cái yêu vặt
Tôi gọi là cái yêu vặt
Yêu vặt vánh
Yêu cái người tình yêu mà đơn phương
Người ta không yêu mình
Mà mình yêu người ta là yêu sao
Vậy mình yêu để rồi mình đau khổ
Nó không phải là cái yêu vặt vảnh dại dột
là …
Như còn á
Cái từ mà tôi nói
Tôi không có người gọi điện thoại tôi
Tôi nói cái vấn đề mà một giọt máu đào
Mà hơn ao nước lã
Nhiều người đồng ý nhắc nhở tôi
Nói rằng có cơ hội tôi nên nói cái đó
Cái từ đó người ta đau khổ vì nó rất nhiều
Cho nên tôi đổi lại là một tượng máu bầm
Sao bằng một đầm nước lã
Một đầm nước lã ta có thể lội
Ta có thể giặt dịa
Ta có thể tắm rửa
Ta có thể xách lên
Ta có thể xài
Ta có thể uống
Ta có thể tưới cây
Ta có thể vênh vênh nhiều thứ
Cái đầm nước lã
Còn mà quý một cái tượng máu bầm
Cái tượng máu bầm là cái tượng của
Của chồng vợ
Chồng vợ nói xin lỗi nha
Nó rất giả
Vô cùng giả
Cho nên người ta ly dị dài dài
Mà ly dị mà chưa được ly dị
Là nó đau khổ vô cùng
Mà tới ngày ly dị
Là nó sướng vô cùng vô tận
Tôi nói thật
Nếu mà các gì cần chỉ là tôi chỉ cho coi
Trời ơi cái hồn mà yêu
Mà chưa được yêu
Mà cha mẹ còn rầy còn biểu
Xo cửa để coi con đô môn
Đăng hộ đói hay không
Coi nó đàng hoàng hay không
Cũng đau khổ vô cùng
Cái gì mà cha mẹ của con mà
Con tìm con kiếm mà con yêu
Đâu phải cha mẹ yêu
Mà cha mẹ ràng cản con
Đau khổ vô cùng vô thật
Tới chừng yêu đã đời rồi
Cái năm tháng năm hai năm ba năm gì đó
Tới giờ giờ muốn ly dị
Mà ly dị mà tòa
Mà cứ giải quà giải quà giải hoàng nức hết
sức
Mà tới chân bằng là ký càng rẹt được rồi
Ôi chú cha ơi
Nó xuống vô cùng
Thế thì cái yêu đó không phải là cái yêu
mặt …
Rồi còn cái yêu nữa
Cái yêu là
Là cháu kêu bằng cô, bằng cậu, bằng dì,
bằng …
Thậm chí là anh em rụt cũng vậy
Giết nhau dài, dài vì của cái, vì sự
nghiệp
Không còn thương nhau nữa đâu
Khi mà cạnh tranh sự nghiệp với nhau
Cho nên đừng có dùng cái câu
Một giọt máu đào hơn một ao nước lã
Không phải đâu, câu đó không có giá trị
chân …
Mà tôi đổi là một tôn máu mầm
Không bằng một đầm nước lã
Chẳng thà lấy cái đầm nước lã
Đó là ít hơn nhiều
Thương tất cả mọi người
Thì mọi người sẽ thương lại ta
Ta vì mọi người thì mọi người vì mình
Mình vì mỗi người, mọi người vì mình
Đó là chú nghĩa xã hội
Còn Đạo Phật nó làm thương tất cả chúng
sanh
Thương tất cả chúng sanh
Như là là thương mình vậy
Cái lòng từ bi như vậy
Tốt hơn, quý hơn nhiều
Mà súng sức hơn nhiều
Vậy mà mình lại không đem cái tình thương
đó
Mình không sử dụng cái lòng đại từ
Đại bi đó
Mình đem mình thương
Cái ông cậu bằng gì bằng dưỡng bằng chú
bằng …
Thôi nó đau khổ, hết sức khổ
Bây giờ là những người mà lại nói với tôi
Về vấn đề khổ đó là
Không có đếm hết nổi
Khỏi gì con đã rồi
Khỏi gì cháu
Cháu kêu một cô
Đã rồi giải quyết được
Nhóm kêu một cô rồi
Nhóm kêu bằng gì
Nhóm kêu bằng gì giải quyết vừa rồi
Rồi nhóm kêu bằng mợ
Nó cứ nó bấu vô
Trong khi đó mình làm
Mình làm cô
Thì thằng cha nó lại là
Anh chơi
Rượu chè
Xay xưa
Hút sắp
Vậy mà mình
Mình phải thương
Phải thương hoài thôi
Thương lo cho các thằng em
Rồi bây giờ là
Cái đám cháu
Thế thì là cái tình ái đó
Cái yêu đó
Là cái yêu vặt vảnh nó phát
Xuất từ vô minh đó
Cho nên Đức Phật mà được
Vô thần Bồ Đề là vì sao
Là vì xóa bỏ cái yêu vặt vảnh đó
Chứ đâu phải Đức Phật không có cha
Không có mẹ
Đâu phải Đức Phật không có vợ
Cũng như không phải Đức Phật không có con
Nhưng mà ta dám dứt khoát
Lao la đi theo
Ta
Thì thành A-la-hớn tốt
Còn thiện tinh thì kheo đi theo phá ta
Cứ phá
Nếu cái quy đức của mày
Mày làm cho lợi lạc chúng sanh
Thì chúng sanh nó nghe theo mày
Thì nó phá cái đạo của ta
Của Như Lai
Còn nếu như cái đạo đức của Như Lai
Mày làm lợi lạc cho chúng sanh
Thì mày có phá Như Lai mày phá cũng không
được
Cho nên thiện tinh con Phật
Mình đã đọa A-ti
Bài tiếng đạo ca bài hay vô cùng
Gọi là thủy không lấy chi làm trứng
Gọi là phi không có trứng
Thì cứ vào đâu
Ngã ngữ rằng
Nhân mà sai trứng
Một ly thì cái quả
Nó sẽ lên mục tiêu dạng dòng
Giữa nhân quả
Mà quyết định là sai hay đúng
Rõ là sai cho nên thiện tinh
Con Phật đọa tì
Chắc chắn đúng
Nên là lòng nữ
Chính bồ đề trong nhái mắt
Phật cũng có con đó chứ
Rõ là sai cho nên thiện tinh
Con Phật đọa tì
Con là con
Nhưng mà
Nếu mà không đi con đường giải thoát giấc
ngộ
Như là không có gì mày
Mà đau khổ với mày đâu
Mày cứ làm đi
Nếu nguy tính của tao
Mà lẽ cho chúng sanh
Họ thấy được điều đó
Thì họ sẽ theo ta
Còn nếu nguy tính của mày làm cho họ được
bằng …
Thế thì họ theo chú mày
Cứ phá như lai đi
Trời, tự tin phá như lai dữ lắm đó chứ
Nhưng mà người ta có cái nhận thức của
người …
Người ta thấy rằng cái việc của Như Lai
lợi …
Thế thì là
Là mình phải lựa
Mình phải chọn thôi
Mình phải chọn con đường mà mình đi
Còn bằng không thì
Mình bị truyền miên ở trong cái thương
Những cái yêu
Mà thương yêu mà mình bị thương yêu nó lôi
được …
Thì cái ghét cái thù cái hận
Nó cũng bị lôi được như vậy
Do vậy cho nên là phải tập
Đừng có thương vật
Đừng có yêu vật
Thế thì là khi mà gặp có trường hợp
Mà ghét thù hận này kia
Mình cũng không thù hận vật
Bởi vì cái tâm của mình là nhận thức được
chân …
Thì mình nhẹ nhàng lắm
Tại nãy như là phép vân cũng vậy thôi à
Vấn đề là
Tạo cái an lành ngay cuộc sống
Ngay cuộc sống mà không có được gì hết
Thì ta tu sai rồi
Như là cũng an lệnh ngay cuộc sống
Còn bằng
Bằng qua cái đó rồi
Gọi là nhất bàn hả bà
Là trở về
Hòa tan trong cái
Cái tì lô giai na biến như tuyết sứ
Chứ không còn là một cái ông gì
Cá thể biên biệt nữa
Còn mình mà mình tổn tượng là
Thành một ông gì nữa đó là mình
Mình chấp rồi đó
Mình chấp ngã rồi đó
Mình đòi có cái bảng ngã đó
Đòi có cái bảng ngã trơn thường
Là mình ra cái bảng ngã đó
Như vậy là sai rồi
Không trúng chân lý rồi
Mà đó là cái niệm chấp ngã của ngoại đạo
Vô số ngoại đạo
Hiện giờ trên thế giới cũng vẫn còn như
vậy
Ta mong rằng là có một cái bảng ngã như
Thí dụ như thân mình dày hay là chết rồi
là …
Để đi lên thành cái gì đó ngon hơn
Không phải vậy
Cái đó không có chân lý
Như Thế Tôn ngôn nhất
Nhất Thế Pháp vô ngã
Lời Đức Thế Tôn nói tất cả Pháp không có
ngã
Tất cả Pháp không có ngã
Cũng như tất cả sống ngoài bóng bọt
Ở trên mặt biển, bốn biển
Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Ấn Độ
Dương
Không hề có thật ngã
Có duyên thì sống ngoài bông bóng bọt
Mà hết duyên thì sống ngoài bông bóng bọt
Trở về
Hòa nhập trong cái bản thể của nước bông
biển …
Cho nên dầu sống ngoài bông bóng bọt
Coi như không còn
Mà không có cái lòng mất
À
Nó trở về
Nó hòa tan
Nó tùy thuận với cái thể nước phẳng lặng
Của bông biển
Khi có điều kiện có duyên
Thì cái nước bông biển nó trở lên
Nó thành sống ngoài bông bóng bọt
Mình đòi hỏi cái sống ngoài một bóng bọt
này
Nghĩa là cái lượng sống này nó lặn xuống
rồi
Sau đó nó lặn rồi nó phải còn cái gì khác
Đòi cái đó không cần thiết
Nó là hiện tượng duyên sanh
Mà duyên sanh nó phát xuất từ bản thể
Bất biến
Mà bản thể bất biến
Có thể bất biến rồi có điều kiện
Thì nó lại tùy duyên
Tùy duyên để nó sinh ra hiện tượng
Và cái hiện tượng dương sanh đó
Nó lại diễn đi
Nó trở về bản thể bất
Bất biến
Sự diệt sanh sanh diệt vô cùng
Mà nó hiện hữu với thời gian vô tận
Thân ngũ quấn chỉ là phù vinh tụ tán
Hợp tụ tán trong vũ trụ bao la
Sự diệt sanh sanh diệt vô cùng
Mà nó hiện hữu với thời gian vô tận là vậy
Cho nên là có ý nghĩa
Mình đòi hỏi mình thành cái ông gì phải có
Cái đó là đòi hỏi về không trúng
Cho nên bây giờ thì những cái khúc sau này
Gần đây mình học những kinh tế
Thường nó đi lần lần tới lên đó mà
Càng ngày nó càng khó nghe
Nó khó nghe không phải là
Không phải là khó lắm
Mà đều cần phải có tư duy thật sự
Mà trong đó là phải
Cái điều kiện tuyên quyết là phải
Phải tin Đức Phật
Lời Đức Phật nói
Phải tin
Ví dụ như Đức Phật nói tất cả Pháp vô ngã
Thì mình phải tin là vô ngã
Nếu như mình chưa thấy được cái tính chất
vô …
Của dạng Pháp là mình phải tư duy góng
chiếu
Mình tìm coi có thật sự là vô ngã
Mặt này có vô ngã không
Mặt này, mặt này, mặt này, nhiều mặt
Tìm cho thật cung cực
Chừng nào mình thấy được
Cái tính chất vô ngã là mình mừng
Rằng mình đã thấy biết được
Những cái mà Phật nói
Còn nếu mình chưa thấy
Thì mình phải tìm nữa
Tù nữa, tù duy nữa, quán chiếu nữa
Do vậy cho nên là mình phải có cái niềm
tin
Nên là Đức Phật cái đã
Chứ Phật nói vô ngã
Mà mình không tin vô ngã
Phật nói vô thường
Mà mình không tin vô thường
Thì mình không tìm được đâu
Bên này là giải quyết cái vấn đề
Tại sao hữu tình sanh tử tương tục
Sự sanh tử tương tục của hữu tình
Là chân lý
Không có ngoại lệ
Nói như vậy đó
Nói như vậy là tôi muốn xin
Nhắc với đại chúng
Là ngay trong cái lúc
Mà ta còn mạnh khỏe học dây nè
Đi tu học dây nè
Chúng ta phải thường
Tư duy quán chiếu cái chân lý vô ngã
Và vô thường
Đây tôi mới ghé chùa Hồ Đà
Tức thì
Có cái chuyện ghé đây chút xíu
Nghe nói có một vị
Cũng ở trong
Tương quan gì tới giọt máu đào
Tức là bà con
Có bà con gần xa gì đó
Mới vừa qua đời
Mà tôi thì đặc biệt là hỏi
Hãy nói tới qua đời
Người nào từ trần đó là tôi hỏi bao nhiêu
tuổi
Thì nghe ra đâu
Bốn mấy, bốn ba gì đó
Còn tôi mua một quyển sách
Mà về dân học đó mà
Từ cái thời mà có đời Trần
Rồi là Đinh, rồi Lê, rồi Lý, rồi Trần, rồi
Nguyễn
Cho tới ngày nay các nhà dân học là
Như đồn thi điểm như Nguyễn Khuyến, bà
Nguyễn …
Là Nguyễn Du, là Trần Tế Xuân
Là Phan Bộ Châu, Phan Châu Trinh
Tất cả
Rồi những người trong tự lực dân đoàn này
này …
Rồi các nhà dân đó mà
Hả tới cái tên tác giả nào là tôi đem cái
máy …
Đem máy tính theo tôi bấm coi coi trừ ra
coi
Chết bao nhiêu tuổi
Điểm từ đầu tới cuối rồi ghi đoàn hoàng
Tác giả đó chết bao nhiêu tuổi
Ghi xong rồi mới ôn lại coi coi được cái
ông …
Thế thì trong đó có cái ông hải thuận lãng
ông
Là cái ông thầy thuốc tổ của nhà thuốc đó
Mà có 72 tuổi
Thế là tôi không làm thầy thuốc
Mà tôi cũng được 73
Còn cái nhà năng mình
Trên tuổi của đất nước mình
Là sống bằng
Cái bằng trì đó
Ta gọi là trì nhất, cư khôi nhất
Là có ông Nguyễn Bình Khiêm
Là 94 tuổi
Còn đa số các nhà dân
Trẻ có người là 22
Có người 28
Có người 30
Có người 32, 34, 44, 43
Cỡ đó là chết
Nhiều lắm
Chết nhiều lắm
Những nhà để tên tuổi gọi là những người
có …
Có sách sử được là
Là bình luận được là
Phê phán
Mà không có sống với ai
Mà cái độc đáo của tôi
Tôi nói như vậy không có nghĩa là
Nghĩa là ai cũng phải làm như vậy
Không phải làm giống như vậy mới được cái
gì
Nhưng mà điều đó là cái chất của tôi
Hãy nói đó nghe nói người chết là hỏi tuổi
bao …
Lật ra các cái nhà
Các cái nhà tên tuổi đó hỏi nhiêu tuổi
Nhớ hết
Ghi hết cho không phải là nhớ hết
Ghi hết để so sánh với mình
Để chi
Là người dưới con mắt của tôi
Là cái chân lý vô ngã và vô thường
Là đối với tôi là coi như kề cận
Một bên trong cuộc sống của tôi
Nhờ vậy cho nên là có những cái biến
chuyển …
Mà nó làm sốc
Làm khổ mình đó mà
Là tôi
Đem cái chân lý vô ngã và vô thường ra
Mà vô thường cho nên là
Vì vô ngã cho nên vô thường
Vì vô thường vô ngã cho nên là
Và bất kỳ là khổ
Mà cái tính kích của dạng pháp là
Dạy không là như thanh như
Như quyển
À do mình lý luận liên truyền như vậy đó
mà
Thành ra mình giải tỏa
Cái khổ
Khá hiệu quả
Do vậy mà
Với cái kích này
Cái đầu đề này nè
Vấn đề hữu tình thanh tử tương tục
Là một chân lý không có ngoài lệ
Tôi muốn nhắc cho đại chúng là để ý cái đó
Không có ngoại lệ cho ai hết
Kể cả
Thế tôn vô thượng
Mà có 80 tuổi thôi
Mà 80 tuổi mất đi
Không có nghĩa là Thế tôn ít phước
Trạng trình Nguyễn Bình Kim
94 tuổi không có nghĩa là nhiều phước hơn
Thế …
Cho nên cái vấn đề của Đạo Phật
Không phải là tu để mà lấy
Cái sống dài
Lấy cái sống dài
Cũng không phải là tôi là để mà cầu một
cái
Cái gì ở đời sau này
Ở đâu đâu đâu đâu
Không phải vậy
À như tôi nói nãy giờ đó
Mà ngay bây giờ các vị sống được bao nhiêu
năm
Là các vị phải có an lạc hạnh phúc
Có Niết Bàn
Có Bồ Đề bao nhiêu năm
Và sau đó
Cái còn lại gọi là sau khi mình chết đó mà
Nó sẽ hòa tan vào trong cái bản thể
Bất sân bất diệt vô thủy vô chung
Thì tùy theo cái duyên đó
Cái mà đã nó thành hư không rồi
Thì khi nào mà ta nắng ra cái tóc
Thì cái hư không có thể vào trong cái
Cái tập
À
Tâm ánh là cái bình
Thì hư không có thể nó hòa hợp
Nó duyên sanh trong cái
Trong cái bình
Thế là nó là vậy đó
Nhưng mà hư không á
Ví dụ như vậy
Hư không thì nó không có cái nghiệp
Cho nên là hư không là nó bình đẳng
Nếu có một cái vật
Thì hư không bất cứ là hư không gì
Dầu hư không thúi
Nó cũng vô
Hư không thơm
Nếu cái môi trường hư không mà ở đây người
ta …
Thì hư không thúi vẫn vô đây
Còn cái môi trường ở đây ta làm thơm
Thì cái hư không thơm nó vẫn vô đây
Vẫn vô đây
Cái nào nó cũng vô hết
Là vì cái hư không nó không có
Nó không có cái điều kiện để người ta
Người ta bồi dưỡng
Người ta cải tạo và người ta xây dựng nó
Còn như con người thì nó khác hơn
Nó thì mênh mông
Cái bản thể nó mênh mông
Biến dứt thiết xứ
Vô thủy vô chung
Nhưng mà khi mà nó vào trong một cái vật
thể …
Trong một cái loài hữu tình nào đó
Nó có cái động cơ thúc đẩy
Do vậy cho nên là cái nghiệp
Do cái nghiệp tập khí
Nhị thủ tập khí
Câu mà tiền gì thuộc ký tận thuộc sanh dư
dị
Thuộc nghĩa là nó đi có sự điều khiển
Nó đi có sự điều khiển giống như là
Điện thoại Mỹ rồi gọi về đây
Nó phải đi vào cái điện thoại
Cái làn sóng đó nó mới có công dụng
Còn nếu mà trong lúc ở ngoài trời là coi
nó …
Thế thì là phải có
Cái làn sóng đó nó phải có cái tần số điều
khiển …
Bình Mỹ qua đây nó chỉ vô cái điện thoại
này …
Chứ nó không vô cái khác
Thế thì cái nghiệp của mình mà nghiệp
thiện …
Tiền như thuộc tận
Thuộc sánh như vậy
Thực thì cũng theo cái tầng số
Cái làn sống điện đó ha
Mà nó vô với cái nghiệp thiện ác của mình
Do vậy cho nên nó khác hơn cái hư không
Hư không nó vô là
Là vô bên ngoài nó thơm
Nó vô đây thơm
Mà thúi thì nó cũng vô thúi
À
Mà đây không vô vậy được
Giống như số điện thoại
Ta cho ở đây
Bên Mỹ gọi như vậy
Là phải số đó
Nó mới vô
Nó mới rèo
Cái số khác nó không rèo
Vì nó không ăn hợp với nó
Cho nên là
Là cái hữu tình sinh tử tương tục
Có thể nói vậy thôi
Mình vẫn hòa tan trong hư không vô tận
Nhưng mà khi mà
Mà mình thỏa sinh vào một cái hữu tình nào
đó
Mình có sự điều khiển
Đúng là cái số mấy, số mấy, mã số
Việt Nam là 84
Rồi thì Sài Gòn là 8
Rồi đó là 4, 3, 2, 5, 6, 7 gì đó
Làm sao cái đó nó không vô
Thế thì là cái trưởng tư của mình
là cái động cơ, cái nghiệp cũng vậy đó
dẫn nghiệp và mạng nghiệp
cũng phải đúng cái số đó nó mới vô
đúng mã số và đúng số thê bao
nên là cái này hay lắm
học hiểu như vậy rồi thì
vấn đề này, vấn đề sống chết rồi
tôi muốn nói đại chúng là phải đừng có sợ
chắc ai mà sợ chết
sợ chết, quá sức sợ chết
Nói chuyện với tôi
Thì tôi coi như là tôi bất lực
Không còn cách gì tôi cứu được các vị đâu
Còn mạnh thì đã sẽ chết rồi
Còn tới chừng mà bệnh
Thì thôi là quá sợ
Quá sợ, sợ khốn khiếp
Sợ hái hùng
Sợ cho tới nỗi như là đòi
Tất cả những cái gì
Mà gia sản còn lại
Phải đem chụm hết
Cho mình để mình sống
Ngoài ra không còn kể tới người nào nữa
hết
Phải làm sao cho mình sống
Mà sự thật là mình không phải
Không phải có tiền nhiều đổ vô là mình
sống …
Dược y bất tử bệnh
Mà thật quá hữu duyên nhân
Thuốc tinh trị lĩnh trị cho mình không
chết
Thật đổ là đổ người có duyên
Cho nên là phải tập đừng cơ sở chết cái đã
Mà phải coi đây nè
Hữu tình sinh tử tương tục là
Chân lý không có ngoại lệ
Mà đã không có ngoại lệ
Thì mình là một hữu tình
Thì vấn đề sinh tử
Mình phải đừng sợ mới được
Học đạo là phải vậy thôi
Còn không có khả năng đó
Không có nghị lực đó
Thì học đạo Phật không có thành công
Do vậy cho nên là
Khi vào trong chùa
Điều mới có 8 tuổi, 10 tuổi, 12 tuổi
Mà các điệu phải học
Cái bài bản giống nhau
Mỗi buổi chiều phải đọc
Thị nhật dĩ quá, mạng dịch tùy giảm
Như thiểu thủy ngư tư hữu Hà Lan
Đại chúng đương cần
Tinh tấn như cứu đầu nhiên
Đảng niệm vô thường thận vật
Thống dật
Từ lớn hòa thuận
Thuận tòa đại đức cho tới trẻ
Thầy xa duy cũng phải đọc câu đó
Có nghĩa là phải biết nhi vấn đề
Ngày nay đã qua rồi
Thì cái mạng canh quất mạch của mình
Đó cũng là mỗi ngày
Nó lành hồ
Nó suy giảm theo
Giống như con cá
Ở trong cái ao nước
Rặt trời hạn vậy
Mỗi một ngày nắng lên
Mỗi một ngày hạn
Là cái mạng sống của những con cá đó
Nó rút ngắn lại
Mỗi ngày qua đi
Là cái mạng sống của con người
Nó rút ngăn lại
Cho nên là phải
Phải để cái tâm tư duy tu tập
Phải nghĩ đến cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã và bất tịnh
Coi như là cứu lửa trái đầu
Lửa trái đầu là phải phủi gấp
Được tâm trạng trầm trẻ
Phải học tôi như vậy
Kể cả là mới
Mới năm mười tuổi
Cũng phải học cái chân lý đó
Cho nên sự sinh tử tân tục của hữu tình
Là chân lý không có ngoại lệ
Bằng cái thấy của Phật nhãn vũ trụ
Thành trụ ngoại không
Tuy là hữu
Nhưng là chuyện phải có
Phải học quán chiếu
Thành trụ ngoại không
Mặc dù là nó y hữu
Nó không phải là nó phổ biến đều đều
Nhưng mà nó có đều đều
Việt Nam mình mấy tháng trước đó
Miền Trung
Trong vòng tháng mà hai lần nước lũ
Bây giờ môi râm bích
Ở Thủy Châu
Trong vòng một tháng nay là
Nước lũ liên tục
Bây giờ nước vẫn còn dưng
Ngoài trên thế giới các chỗ khác
Thì chỗ thì núi lửa
Chó thì sụp đất
Thế thì đó là cái chuyện thành trụ ngoại
không
Mà đối với Đạo Phật là chuyện bình thường
nha
Lẽ tất nhiên là cái người ở cái vùng đó
Cái vùng gọi là thiên tai
Thiên tai đó
Là người ta đau khổ đó
Ta đau khổ đó
Mà mình ở ngoài cái vùng đó
Mình nghe mình cũng đau lòng
Mình cũng thương đó
Nhưng mà cái thương của cái người học đạo
Cái thương mà không có
Không có đau khổ hoàng hoại
Mà nghĩ tới những người
Ở môi trong bích đói khổ
Bị nước lục
Là đau khổ vậy đó
Rồi ngày nào đó
Mình ở đây
Cũng có thể có như vậy
Mà nếu mình mà có thể có như vậy
Thì mình cũng giống như là
Một người trong môi số người
Một chúng sanh trong môi số chúng sanh
Không có chuyện gì quan trọng cả
Phải tui luyện một cái tinh thần
Một cái ý chí như vậy
Chứ không phải là
Người ta vậy
Còn mình được sướng sướng rồi mình ngon
lành
Mình tự mãn, tự cao, tự đắc, tự đại, tự
hào
Rằng mình đây có phước, không phải vậy
Cái đó là không có phước
Cho cái chùa, cho ai hết
Cả cái nước môi xâm bích là chẳng lẽ
Ai đâu mà lựa những người tội lỗi không
Rồi đem quăng ở đó hay sao
Nhưng mà cái vấn đề
Là vô thường của thiên tai
Của địch quạ, của đời này
Là nói như vậy mà phải coi nó là cái
chuyện
Chuyện tất yếu tất nhiên của cái vũ trụ
này
Nó biến chuyển như vậy
Cho nên là chuyện đó là chuyện phải có
Sự vật trên cả đời này
Sinh trụ di diệt là chuyện tất nhiên
Phải thường tư duy quán chiếu như vậy
Thành trụ hay không là chuyện phải có
Sinh trụ di diệt là chuyện tất nhiên
Phải có sinh thì có tồn tại hiện hữu
Mà có tồn tại hiện hữu là có biến chuyển
Để đi tới diệt hoài
Diệt hoài rồi cho tới tan mất
Với con người hữu tình
Sinh lão bệnh tử
Trong tục
Là bình thường
Vì sự diệt sanh sanh diệt
Với các tháp hữu vi là
Cái quy luật tất yếu tất nhiên
Của vũ trụ vạn hữu
Phải thường tư duy quán chiến như thế
Để mà giải quyết cái vấn đề
Hữu tình sinh tử tương tục
Là sao
Là chân lý tất yếu tất nhiên
Nó không có ngoại lệ cho ai hết
Cho nên cái đoạn này
Mà nếu đại chúng để ý
Mà mình đủ căng đảo
Mình đủ nghị lực rồi
Các vị sẽ
Sẽ tui rèn
Tui luyện
Ý chí của mình đó mà
Rồi trong cuộc sống của mình đó
Thì đã khác với cái lúc mà mình chưa học
Phật
Cái lúc mình chưa học Phật
Mình sợ hãi dữ lắm
Mình trao động dữ lắm
Bây giờ mình ít trao động rồi
Bớt trao động
Bớt sợ hãi thậm chí không còn sợ hãi
Mà mình sống với một cái thái độ như là
Rất bình thẳng
Cứ như cái người mà chưa bao giờ
Có ý nghĩ tới
Có những cái gì bất tắc
Chưa có ý nghĩ tới con ma
Thành ra mình đi đường
Trong đêm bóng tối mà thấy những cái tàu
lá
Thấy cái gì đó
Nó toàn toàn nhóng nhánh
Thấy là quán hút là la ma
Sợ hãi, vô cùng sợ hãi
Nhưng mà cái người
Mình ta đã có ý chí rồi
Ta chuẩn bị trong cái tư thế rồi
Chẳng hạn như tôi nhỏ
Mà tôi đã có lần tôi nói
Tôi đi những chỗ nguy hiểm quá
Mà buộc lòng tôi phải đi thôi
Hoàn cảnh phải đi
Thế thì bao giờ phải đặt cái niềm tin
Là bấm cái tay đây
Gọi là thiên khai ưu tí
Bấm vậy
Và trong tâm niệm là luôn luôn
Nếu mà gặp ma là sẵn sàng chiến đấu
À nhờ vậy mà đi tới những cái chỗ
Hết sức là
Ở cái vùng quê ta gọi là cái đất cô hồn
Chứ không có gọi là nghĩa địa nghĩa trang
Như đây bây giờ là lịch sự
Mà cái chỗ mà ta trôn có thể là
Ta trôn cái là lần thứ nhất
Rồi ta trôn lần thứ hai
Có khi đào tới đụng gương của cái quyệt cũ
Ta trôn tới lần thứ ba
Cho nên trôn nó càng ẻo ha
Cái vùng đất như vậy ta gọi là vùng đất
con …
Có nghĩa là ai muốn làm gì làm
Ai là người không có đất
Là cứ đem lại đó mà dập dùi đó vậy thôi
Thì nó nguy hiểm lắm
Vậy mà khi mà mình đã đặt cái niềm tin rồi
Mình có cái chủ
Cái chủ động trước rồi mà
Thì mình không có sợ
Không hề thấy ma
Mà cũng không hề có ma
Để mà chiến đấu
Còn cái người mà không có
Như bị
Kỷ niệm về ma
Mà tình cờ
Mà thấy một cái bóng nào đó
Nó thấp thoáng một cái là ngã lăng ra chết
Chẳng hạn như người ta ngồi
Ta nói chuyện tình tứ với nhau
Mà người ta tưởng đâu ba má người ta đi
kiếp
Người ta phóng cái ào người ta chạy
Ờ cái mà ngoài này mình cũng ngã lăng ra
mình …
Mình tưởng đâu ma
Chứ ai về đâu là hai người
Người ta nãy giờ ta hạnh phúc muốn chết
Ta hạnh phúc muốn chết rồi mình nói người
ta …
Thế nên mình phải
Phải chuẩn bị trước
Cũng giống như là cái chân lý vô ngã
Trong cái thầy hồi nãy có nói đó
Nhận thức được chân lý vô ngã là nó có nhẹ
nhàng
Là vì ta chuẩn bị rồi
Ta thấy rõ cái tính chất vô ngã
Của sự vật hiện tượng rồi
Thành ra nếu mà đạo là vô ngã
Tất nhiên là vô
Vô thường
Mà đạo vô thường vô ngã
Tất nhiên là cái bản chất của nó là
Là như sinh như quyển
Là giảng pháp
Là giải không chứ gì nữa
Cho nên ta nhẹ nhàng là cái lý đó
Đó là một sự thật
Còn hỏi cái câu mà
Thiên thượng thi hại duyên ngã độc tôn
Thì cái đó khác
Cái đó
Cái này tôi nói rồi lâu rồi chứ
Tôi nói cái đó là phải
Cái kinh khác
Cái kinh nó thuộc về kinh bất liệu nghĩa
Cái kinh là nói hiện tượng
Mà không phải nói tục đế
Mà không phải là nói chân đế
Cho nên cái câu đó
Nó là phải thương lượng
Hạ dư ngã độc tôn
Mà vô lượng sinh tử
Là ưu kiên tận hỷ
Nghĩa là trên trời với đất
Là ta đây là
Người ta có thể gọi ta là
Đức Thế Tôn đấy
Vì sao vậy
Vì ta cái thân này là cái thân cuối cùng
Mà ta sẽ thành Phật
Ta sẽ thành vô thuận chánh đẳng chánh giác
Vô lượng sinh tử
Kiếp này là ta sẽ hết rồi
Ta thành vô thuận chánh đẳng chánh giác
rồi
Sinh tử ưu bi khổ não
Kiếp này là kiếp ta hết
Do vậy cho nên là tất cả đối với các người
Các người không hết được cái đó
Các người vẫn mỗi ngày là vui, mừng, buồn,
giận, …
Đó là luân hồi
Lúc thì cứ tư tưởng của các vị là lúc thì
trời, …
Lúc Atula, lúc địa ngục, lúc ngạ quỷ, lúc
xuất …
Trong một ngày mà các vị đọa cái vòng tròn
đó …
Cứ trời, người Atula, địa ngục, ngạ quỷ,
xuất …
Rồi thì trời, người Atula, địa ngục, ngạ
quỷ, …
Thậm chí như là nó ở trong Atula, địa
ngục, …
Mà không có trời cũng có
Nghĩa là cái tâm cập thiện không có
Thế thì là các vị luân hội như vậy
Còn ta thì nhất định là
Là ta cái thân cuối cùng
Thì ta phải hơn các vị chứ sao
Phải như ngã độc phong chứ sao
Cho nên người ta gọi ta là
Là phế tôn mà
Mà là ý như vậy đó
Cái chữ ngã này đừng có nói cái gì khác
Chữ ngã này là đứng về mặt tục đế
I love you
You
Love me
Chuyên ngã đó là ai
Chuyên ngã đó
Không có cái nghĩa
Cái nghĩa lý
Thuộc về chân đế
Thuộc về bất liệu nghĩa
Sự sinh tử
Sự sinh
Vì sự diệt
Sinh sinh diệt
Với các Pháp Phật Hồ Chí là quy luật tất
yếu …
Của vũ trụ và Pháp
Đạo Phật gọi đó là chân lý
Vì lẽ
Vì lẽ thật đó
Không có một thế lực nào làm cho khác hơn
được
Đại đại là đại chúng đại ý
Cái chữ chân lý là vậy đó
Chân lý là cái lẽ thật
Cái lẽ thật như vậy
Không có thế lực nào làm cho nó khác được
Đấy như vậy
Chứ còn có khi
Mình mới vô học Phật
Mình nói là học Phật để mình tìm chân lý
Mình tưởng đâu là chân lý là cái gì ghê
gớm …
Chứ không phải
Chân lý là vậy đó
Đơn giản như vậy đó
Sân già bệnh cấp
Đó là cái chuông
Cái chu trình
Cái chu kỳ nhân quả
Của một kiếp con người
Không ai cãi được
Không ai làm sao khác hơn được
Đó là chân lý
Sân trụ diện diệt của bà Pháp
Không có một thánh lực nào
Làm cho khác hơn được
Đó là lẽ thật là chân lý
Còn vũ trụ thì đương nhiên là có thành trụ
quả …
Thế thì thành trụ quả không cũng là một lẽ
thần
Mà cũng không ai làm cho khác hơn được
Đó là chân lý
Chữ chân lý là vậy đó
Còn như là
Thật tính của Ngô Minh là
Phật tính cũng là chân lý
Á quá không thân
Tức thất thân
Cũng là chân lý
Cho nên Phật dạy là chân lý
Phật mới dạy
Còn cái nào không có chân lý
Thì ta gọi là
Nói về tục đế
Thì gọi là
Kinh điển bất liệu nghĩa
Phương tiện
Cũng thật
Nhưng mà mình phải nói vào
Cái lúc khác
Á quá không thân
Tức thất thân
Tức là cái thân này nè
Xanh lão binh tử này nè
Là nó là cái biểu hiện
Là duyên thân
Cây này có bản thể bất sanh bất nhiệt
Như nói nãy rồi
Sống ngoài bông bóng bọt
Lô nhô chìm nổi
Lăng xuống không có nghĩa là mất
Không có mất mát gì hết
Biển không phải vì vậy mà cả bớt đi
Còn khi nó lô nhô lên
Là lô sô lên cao lên
Cả thước hai thước nước
Không phải vì vậy mà nước biển thêm lên
Chẳng qua là hiện tượng duyên sánh đó mà
Nên là khi nó sánh ra
Cũng không phải là ở đâu mà thêm
Từ bản thể nó duyên sánh ra hiện tượng
Hiện tượng nó trở về bản thể
Lúc về lúc khác
Thế thì cái thân ảo quá này
Là biểu hiện của pháp thân
Phải thấy cho được cái đó
Mình mới không có sợ hãi gì hết
Trong các vấn đề sanh lão bệnh tử
Không sợ hãi
Không đau khổ
Trong khi mình thấy
Sư mật sanh trụ di diệt
Kể cả thành trụ ngoại không
Phải tập như vậy đó
Chữ chân lý là vậy
Chuyển tuổi của dạng pháp
Trong
Thức nhất thiết chủng
Chuyển biến và
Duyên sanh theo một cái trật tự
Một quy luật tự nhiên
Đồng trúng
Con hợp
Vị trúng
Con xích
Đồng tránh
Con cự
Vị tránh
Con hấp
Đồng năng
Con bội
Vị năng
Con đẻ
Đồng thanh
Con ứng
Vị thanh
Con ngại
Đồng khí
Con cầu
Vị khí
Tương phản
Nó theo cái quy luật đồng vị
Nếu đồng chủng
Rồi nó hợp
Mà dự chủng thì nó
Nó
Nó chống đối
Cho nên bây giờ người ta nghiên cứu
Ta lấy cái tim heo
Là ta ghép cho cái tim người
Điều đó ta làm được
Nhưng mà
Vì cái trúng, cái trúng tử của con người,
tức …
Cho nên là nếu mà có xài được trong một
giai …
Do vậy cho nên là ghép được mà xài không
được, …
Vị chủng nó tương xích mà
Nó khắc cái rên của nó
Cũng như máu
Máu ô với máu ô
Thì truyền đảng trên thế giới
Để cho nhau được hết
Mà máu ai
Máu ô đưa ra là
Nó trải ra là con người không sống được
Đó là trúng tấm
Trúng loại của nó
Nó đồng thì nó mới hợp được
Còn không đồng
Nó không hợp được
Cho nên bây giờ
Người ta sắp nuôi heo
Người ta làm
Người ta nhân bản heo vô tính
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thân của người nó độc đáo vậy
Cũng như một cái gai
Trong cái tai của các vị
Nó đâm vô trong
Ban đầu ngày nay nó sống lắm
Mà nó nhỏ quá mình lấy ra không có được
Nhưng mà vì là dị trúng
Với cái con người
Của mình là xương thịt của con kia
Là cái loại vô tình
Cho nên là nó đẩy ra trong vòng 2-3 ngày
Là cái chỗ mà sống sang
Nó tự mất
Là vì trong đó nó đẩy ra
Nó có cái bảo vệ hay vậy đó
Con mắt mình cũng vậy
Cái bụi nó vô sống rồi mình lấy ra đâu
được
Nhỏ quá nè
Có khi mình lấy nước mình nhá nhá nhá vô
Mình rửa nó trôi ra
Nó hết nhưng mà có khi không hết
Vậy mà 2-3 ngày rồi mình ngủ rồi
Cái tự trong đó
Nó làm ra một cái chất
Dịch ha
Nó tiết ra rồi nó đẩy cái đó ra
Thế thì vị trụng nó tương sức
Không phải cái quân loại nó đẩy ra
Do vậy cho nên trong người mình
Một cái chất đề kháng rất là hay
Chứ không có cái chất mà dị chủng tương
xích
Thì là mình đâu có sống nổi đâu
Như trùng nào
Lão quất rồi vô rồi nó cũng tiếp thô hết
Thì trong cái thanh thể mình là
Sao chịu nổi
Nhưng mà dị chủng đó là nó
Nó công thạc nó đuổi ra
Tại nên nó theo cái quy luật đồng dị
Đồng chủng dị chủng
Vị trứng là tương sức, đồng tánh là tương
cựu, …
Tánh là đồng là, rồi ví dụ như hai cái
dòng …
Không sánh ra công dụng gọi là điện được.
Mà vị tánh này có luận điện âm.
Thành ra âm dương nó thành ra một cái công
dụng …
Hấp lực vào nó thành
Nó duyên sanh ra một cái chính thể
Đó là một cái dòng điện
Một công dụng vô vô vô cùng
Thế đây là
Đồng tấm và dị tấm đó mà
Phải là có âm có dương
Rồi nói về con người cũng vậy
Mà nếu mà nam không trên thế giới thì có
ra …
Mà nữ con trên thế giới này
Lại cũng chẳng thành là cái vũ trụ
Thành ra là
Đồng tính với dị tính đó mà
Nó tương hấp
Nó hấp dẫn nhau
Hấp dẫn nhau mới là duy truyền
Nói giống
Mới sinh ra từ con rồng cháu tuyên
Viết cho tới con rồng
Giỏi
Việt Nam ngày nay
Do đồng tính dị tính nó tương hấp
Hấp dẫn nhau
Để nó di truyền là giống
Tờ xã hội mà
Có mấy triệu người mà năm nay được
Bảy triệu có biết rồi
Là do
Do dị tính của tôi hấp
Hấp dữ tận vậy đó
Giờ nhà nước phải đề nghị
Bớt hấp
Cử ra hộp nữ để đi
Làm công tác tư tưởng
Cho nó bớt hấp
Bớt hấp để giảm bớt dân số
Nếu không nó nhân mãn
Đồng tánh tôn cự
Vị tánh tôn hấp
Đồng năng tôn bội
Vị năng tôn đẻ
Đồng năng tức là
Một thứ năng lực
Thì nó giúp cho nhau
Nó tăng còn thêm mạnh khỏe
Mà vị năng tức là
Cái năng lực này
Cái năng lực này nó khác nhau là nó phá
nhau
Nó trở nhau
Đồng thanh tôn ứng
Ví dụ như là
Một cái buổi hòa nhạc
Mà nhiều cái nhạc khí mà dây ta lên
Là phải ngang bằng tới cái cỏ nào
Giọng nam
Thì phải ngang lên cái dây ngang bằng
Cái giọng nam
Mà giọng nữ thì cái dây ta phải chuyển qua
Cái giọng nữ
Mà nhiều nhạc khí đều phải
Phải chấm đến như vậy
Thế thì là động năng nó tuân bộ
Nó làm cho cái
Những cái nhạc khí đó cả hàng chục thứ
Hay hơn nữa mà nghe rất là hay
Nhưng mà nếu không phải là nhạc khí
Mà đem cái xe tăng lại
Rồ máy
Tức là hòa nhạc mà đem xe tăng lại
Nổ máy ấm ấm ấm
Thì là cái mà
Vĩ năng
Đồng
Vị tấm
Vị tấm là nó
Nó tương phản, nó tương phá
Nó phá nhau
Vị thanh
Đồng thanh là tương ứng
Vị thanh là tương phá
Thế thì là hiện tượng vạn
Vạn vật
Duyên sinh
Dựa trên cái nguyên tắc
Đồng vị
Từ khi khởi điểm đến lúc hình thành một
chính …
Đều trung theo
Cái quá trình nhân quả
Tuyệt đối
Của vị thục thức
Do nhất thiết chủng thức như thể như thể
biến
Vĩ truyện truyện lực có
Bỉ bỉ phân biệt sanh
Đó
Kê cái giới thiệu trung thức đó mà
Cũng gọi là giới thiệu trung thức đó
Nó kêu bằng như thị như thị biến
Cái chữ đó mình học rồi
Rất là mầu nhiệm lắm
Không làm sao mà mình nói cho nó
Nó rõ ràng được
Cái sự duyên sanh của nó
Mà phải nói nó là như thị như thị
Nó rất là mầu nhiệm
Đó là
Rồi nó dựa trên cái
Cái nhân quả tuyệt đối
Cho nên ở đây là
Mình học thêm cái chân lý về nhân quả
Theo cái quy luật đồng dị của dạng Pháp
Mà chính cái đồng dị đó
Khi mà cái nghiệp
Mình làm cái nghiệp thiện hay cái nghiệp
ác
Thì khi mà nó trở thành
Một cái dị thuật sao đó
Cũng chính là vô trên
Cái quy luật đồng về dị
Vô trên cái quy luật đồng về dị
Mà nó dương sanh trở lại
Thế mình
Mình
Cái tập khí của các truyền nghiệp của mình
là …
Thì cái dị thuật sau đó
Tiền dị thuật ký tận
Phục sanh dư dị thuật
Tức là cái dị thuật trở lại đó
Cái dòng nhân quả trở lại đó
Nó cũng theo cái
Cái từ trường
Theo cái luồng sống
Mà thiện mà mình đã có gieo
Mình đã trồng
Mình đã tạo ra
Cho nên là tiền dự thuộc ký tận
Phục sanh dự dự thuộc là cũng dựa trên
Cái nhân quả thiền hay là
Bất thiền
Cái điều đó tự nó lựa chọn
Mà do cái nhất thiết trung thức
Như thị như thị biến
Chuyển chuyển lực
Do cái sức chuyển chuyển đó
Giống như là điện thoại bên Mỹ
Mà gọi về đây vậy đó
Khi mà nó sắp cho nó
Trên thế giới này
Nó sắp cho nước Việt Nam là cái mã phải là
Sài Gòn là phải 08
Rồi sau đó số thời bào
Anh phải bấm như vậy
Thì nó mới vô đó
Chứ cái dòng nhân quả
Mà anh tạo ra
Cái bên kia khác
Và bên này khác
Anh không có biết nhau mà
Thì nó không bao giờ
Nó hấp dẫn nhau
Để nó tạo ra
Một cái cuộc
Nói đối thoại
Nói chuyện điện thoại
Cho anh được đâu
Thế thì cái nhân quả của mình là thiên
Thì sau này
Cái gì thuộc sao
Nó là thuộc về cái gì, chất liệu nào thiên
Nó mới tương quan với nhau
Cái nhân quả của mình là thân, khẩu ý của
mình …
Thì sao nó cũng tương quan
Nó tìm những cái có tương quan tới
Cái chất liệu của ác
Mà nó
Nó hợp trở lại
Theo quy luật đồng, dị, đồng chúng, dị
chúng
Đồng tính, dị tính, đồng năng, dị năng
Đồng thanh, dị thanh
Rồi, rồi, rồi
Dựa theo cái quy luật nhân quả
Nhân nào nó ra quả đấy
Anh bấm bên kia
Bên Mỹ anh bấm số 84 Việt Nam
08 Sài Gòn
Anh nó bấm số thứ 3 là mới trúng
Anh làm gì không trúng cái nhân của nó
Là cái quả nó ra không trúng
Là vì cái con người của mình
Như tôi nói nãy
Cái nghiệp của mình đây chính là cái sự
điều …
Cái nghiệp thiện hạ ác
Là cái điều khiển cho
Nó làm cái động lực
Để cho cái thân dị thuật của mình
Tái hợp lại cái đời sau
Nó có hệ thống
Nó có cái
Tương quan tới cái cũ
Nó không phải cái cũ
Nhưng mà nó có tương quan với cái cũ
Cái dụ thuật
Cái thân dị thuật này nè
Tiền dị thuật này nè
Hiện giờ là đang cái chư kỳ nhân quả
Hiện tại nè
Nó có tương quan với cái chư kỳ nhân quả
Ở đời sau
Là do
Trong lúc hiện tại mình đã làm gì
Nên nhớ là cái thân của mình đây nè
Gọi là dị thuộc đó
Dị thuộc có nghĩa là dị thời nhi
Nghĩa là không phải là tự nhiên
Mình trên trời hay là dưới biển
Mình trồi lên
Mà mình mà sinh ra như vậy
Là phải dựa trên cái dòng nhớ
Nhân quả nào đó
Chứ không phải là khi không nó ngẫu như
Tức là cái dòng nhân quả đó
Ta gọi là dị thuộc
Dị thời nhi thuộc
Tức là nói về cái nhân và quả
Biến dị nhi thuộc
Dị loại nhi thuộc
Tức là dựa trên cái nhân quả đó
Nhân quả là phải có thời gian
Không bao giờ nhân quả có tức khắc
Mà không có thời gian
Ta gọi là dị thời nhi thuộc
Dù biến dị như thuộc là trước kia là mình
là …
Mà hồi trước kia là mình ở dưới nhà quê
Nhưng mà bây giờ do một cái dân có mình
lên …
Thế là bây giờ cái nhân của mình ở quê hồi
trước …
À tôi gọi là biến dị như thuộc
Vì dị loại như thuộc
Trước kia là ông bà cha mẹ mình
Người ta gọi là
Trong cái giấy chứng minh nhân dân
Người ta gọi là nông dân
Nhưng mà bây giờ mình không phải là nông
dân …
Mình là một cái nhà bác học
Trong giấy chứng minh nhân dân
Nghiệp của mình là bác sĩ hay là tiến sĩ
Về vật lý học
Thí dụ vậy là khoa học
Thế là
Dì loại dì thuộc
Cái giai đoạn nhân quả này
Nó thay đổi ra khác
Thế nên cái chữ dì thuộc
Mình phải luôn luôn là nhớ dì thời
Biến dì về dì
Dì loại
Do vậy cho nên là bây giờ đây là
Mình tạo cái nhân thiện đó mà
Thập thiện nghiệp đó mà
Thì dì thời dì thuộc mà
Trải qua một thời gian mình tạo thập thiện
nghiệp
Thì cái quá mà mình hỡi sau này
Mình là phước báo là trời
Còn bây giờ nên là mình tu tứ đế
Tu rất là cần mẫn nghiêm túc về giáo lý tứ
đế …
Thì cái thời gian mình tu tập này
Mà khi mà nó đạt tới cái chỗ
Cao tộc của cái giáo lý tứ đế mà thành tựu
rồi
Thì mình là dị loại nhi
Dị thuộc mình là A-la
A-la hơn mình không còn luân hồi sinh tử
U-bi khổ não nữa
Còn nếu đạt tới cái đỉnh cao vô thượng
Thì mình thành là
Thái tử nên tất đặc đa
Mà sau đó thành là
Là thích cao môn đi Phật
Là như lai ấn cúng
Chánh biến tri
Là đấng minh hạnh phúc
Là đấng thiên thể
Là đấng thế gian giải
Là đấng vô thượng sĩ
Là đấng điều ngự trượng phu
Là đấng thiên nhân sư
Là đấng Phật
Là đấng thế tổ
Tức là dị loại gì
Như thuộc đó
Tức là trong cái dòng nhân quả từ nhân tới
Quả có thể khác hẳn hồi
Đây
Cho nên tôi cũng nghe
Nghe nói là
Có người ta nói với Phật tử
Có cái số nghe cái này khó
Khó nghe
Không phải khó
Tại mới
Mà mới thì phải chịu khó đọc
Tìm hiểu rồi thì
Sẽ quen rồi sẽ hiểu hết à
Chứ nó không phải là
Cái gì
Ngoài cái khả năng của mình đâu
Không có
Cái quá vô thận bồ đề mà mọi người
Phật nói mọi người còn có thể thành Phật
được …
Thì tại sao lại
Cái giáo lý lại
Lại có người nào đó lại không hiểu là sao
Dứt khoát là phải hiểu thôi
Chẳng qua là tại mình
Chưa có đầu tư vào
Do vậy
Đó là cái nghĩa dị thời
Dị biến về dị loại
Do vậy
Quan sát hiện tượng vạn pháp ta không
Tìm thấy một sự vật nào
Tồn sinh mà diệt ra
Cái luật nhân quả
Nhân quả là phải dị thời
Biến gì là gì
Gì loại đó nha
Lấy ba cái đó mà làm chuẩn rồi
Là ta nhìn thấy con đời này
Trên đời này không có cái nào mà tôn sinh
Mà vượt ngoài cái luật nhân quả
Nghiên cứu cái này mới hay chứ
Cái nhân quả nó mới rõ ràng chứ
Muốn ăn cái trái ngọt
Là phải gieo cái hộp
Cái giấm
Cái nhân
Ngọt
Thì mới ra cái loại trái ngọt
Muốn ăn me
Để sau này là bán người ta nấu chua
Ăn đồ chua chơi
Thì gieo cái hộp me
Muốn ăn khế
Thì gieo hộp khế
Muốn ăn cái quả cái trái đắng
Thì gieo hộp khổ qua
Mà nó cũng dị thầy
Dị thầy dị thục
Biến dị dị thục
Dị loại dị
Duy Thục giống như vậy
Cũng ba nghĩa như vậy
Cái dòng nhân quả nào nó cũng có trải qua
Ba cái giai đoạn như vậy
Giao hữu qua là phải hai tháng rưỡi
Ba tháng mới có ăn
Lúa cũng vậy
Lúa mà lúa ngon là phải bốn tháng
Nặng hơn chợ đào
Rồi cái loại đó ta bán mất tiền là tại vì
Nó phải bốn tháng thôi
Thế thì cái bốn tháng đó là dị thời Duy
Thục
Gieo cái nhân cho tới khi ra lúa
Nó phải có thời gian
Biến dị như thuộc từ khi cái cây
Người ta gọi là cây mạ
Nó lên nó thành ra cây lúa
Cây lúa là chỗ đồng đồng
Từ cái đồng đồng nó ra tới cái ngài
Nó thành cái quả lúa
Cái bông lúa
Chưa có cái màu
Chưa có cái hột tròn
Chưa có cái màu vàng đâu
Thế mà nó biến dị lần lần
Rồi tới cái lúa ngậm sữa
Sau đó nó có cái màu vàng
Tới chín
Thế là bây giờ là trong cái giai đoạn đó
Nó biến dị từng giai đoạn từng giai đoạn
Và cuối cùng thì là cái hột lúa đem vô
Mà làm cơm nặng hơn cho đào mà ăn
Thế thì nó cũng qua
Qua cái quá trình đó
Vậy thôi biến dị
Và dị loại
Trong cái lúc mà cái cây mạ không có gì
Người ta không có ăn no được
Thành cái cây lúa xanh miếc của ruộng đồng
Cũng không có làm cho người ta ăn no được
Vậy mà lớn lên rồi nó thành ra
Một cái cách dinh dưỡng cho con người ta
Thế thì đó là nó thành ra gì loại
Lấy cái đó mà suy nghĩ là
Cái nhân quả là nó bao trùm hết cả hiện
tượng
Vạn pháp trên cõi đời này
Cho nên là hữu tình vô tình đều nằm gọn
trong …
Nằm gọn
Đầm thọ dụng một cái chân lý ấy
Tuy nhiên nếu nhìn sâu vào bản chất
Duy truyền phương tục của bản pháp
Trong cái gì vô thức người ta có thể thấy
Thấy cái này là mình thấy theo
Bằng cái nhìn của thời đại
Người ta có thể thấy khoáng vật
Nó di truyền bằng
Di truyền tôn tục bằng
Bằng chất
Bằng ví dụ
Chất đất
Chất đá
Chất đồng
Chất trì gì đó
Nó di truyền nó biến chuyển ra
Còn thực vật
Nó di truyền bằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi ta để vô ống nghiệm rồi nó lên nó mọc
chuối
Vậy là từ ống trùm trùm trùm trùm về cả
bao …
Rồi ta gấp cái cây con đó ta cấy ra giống
như …
Ta là dùng cái gen của cái phong lan vậy
Phong lan hồi xưa là mình chiếc ra một con
Rồi mình mua ra mắc lắm
Chứ bây giờ ta dùng cái gen đó mà
Cái cũ ta xay nhuyễn ra thành nước
Nước sệt rồi ta để nó lên con
Nhen ra vô số kẻ
Còn động vật thứ cấp
Nó di truyền
Tôn tộc bằng
Cũng bằng ghen
Còn động vật hữu tùng cao cấp như con
người
Thì cũng bằng ghen
Nhưng mà cống với nghiệp
Nó có thêm cái nghiệp
Do vậy cho nên là
Cái nghiệp của cái người nào
Mà thân khẩu ý người ta
Ta thiện đó mà
Là sau này nó di truyền ra
Một cái dị thuật khác
Là người ta hưởng được cái quả
An lành hơn
Hạnh phúc
Tốt đẹp bình an hơn là
Là cái
Di truyền của cái nghiệp
Của cái người mà làm
Làm cái nghiệp bất thiện
À nó có hơn kém nhau
Chỗ đó
Và do phân khẩu ý
Người ta làm
Người ta tạo ra cái nghiệp thiện hay bất
thiện
Không bao giờ ai mà làm giống nhau được
Ai mà làm bằng nhiếm nhau được
Giống nhau được
Do vậy mà khi mà
Phục sinh dư dị thuộc
Cái dị thuộc phần sau đó mà
Thì không có người nào giống người nào
Hội quả báo
An lành hạnh phúc xuống sướng hay cực khổ
Không người nào giống người nào
Nhìn cái bộ mặt
Có bộ dáng bên ngoài
Ngoại hình
Không người nào giống người nào
Cái đó là cái độc đáo
Của vũ trụ
Của nhất thiết trụng thức
Như thị như thị
Biến do cái dĩ triển
Triển lực
Có mà
Bỉ bỉ phân biệt
Là vì cái nhân
Không ai làm giống ai
Cho nên cái quả
Không bao giờ có ai giống ai
Chỗ đó là cái chỗ
Mình mới thấy mới hay
Chứ tại sao
Mà con người hiện giờ
Là 7 tỷ người
Trên thế giới
Mà không ai giống ai hết
Là tại sao
Là vì nhân không giống nhau
Thì quả làm sao giống nhau được
Chỗ đó là cái dị thuốc thức
Nó như thị như thị biến
Chuyến chuyến
Chuyến chuyến là có
Nó bướm như vậy
Nó vận động như vậy
Mà không ai nói được
Cho nên nói đi nữa
Cũng là chẳng qua là nói
Nói một cách đại khái
Nói cách tương đối thì được
Mà còn nói cái tuyệt đối
Ta không làm sao ta nói giống nhau được
Do vậy cho nên là tôi nói thường thường
Các nhà khoa học bác học này kia
Ta tìm hiểu những cái rất hay
Nhưng mà tất cả mà nhìn vào
Bằng cái tuệ nhãn của Đạo Phật
Thì họ nói cái đó đều là
Nói theo dân tử của Đại Nai
Ta gọi là lý lịch chức ngang
Biết ngang đâu nói ngang đó
Hiểu ngang đâu nói ngang đó
Mà còn cái mà thật chức của nó
Vô phương
Không có nói được
Mà dư thức học tôi gọi là
Bất khả trì tất thọ xứ
Liệu
Cái đó không biết được
Nói không được
Do nhất thiết trung thức
Nó như thị như thị
Biến
Chuyển chuyển là cố
Mà bí bí phân biệt
Sao không nói được
Do vậy mà
Đạo Phật
Ta dám nói câu này
Nhất thiết chữ Pháp
Tùng bụng
Vĩ lại ly danh tự
Ly danh tự tốt
Ly văn tự tốt
Ly nguyên thiết tốt
Ly tâm dương tốt
Tất cánh bình đẳng
Bất khả phá hoại
Như thế nhất tâm
Cố danh chân như
Tất cả pháp là chân
Là như
Chân thì bất khả khiển
Như thì bất khả lập
Nói như vậy là như vậy
Động vật hữu tình cao cấp như con người
Sinh tử tuyên tục với truyền bằng nghiệp
Chứ nghiệp là cái hành động
Cái hành động của mình đó
Ví dụ như là
Hằng ngày mình hành động
Sát sanh trộm cấp tà dâm
Ta gọi là ác nghiệp
Mà không sát sanh
Không trộm cấp, không tà dâm
Ta gọi là thiện nghiệp
Thường nói láo
Nói lời theo danh, nó là không ác
Ta gọi đó là ác nghiệp về khẩu
Mà không nói láo
Không nói lời ai chiều
Không nói lời theo dịch
Không nói lời hôn ác
Thì người đó ta gọi là cái khẩu nghiệp của
họ …
Gọi là thiện nghiệp về khẩu
Còn ý là khởi tham sân si
Gọi là ác nghiệp
Mà không khởi niệm tham
Không khởi niệm sân
Không khởi niệm si
Khi mà nó khởi lên là
Nhìn thẳng vào mặt đó
Quá giải nghi
Thế thì cái tham sát sinh
Nó không có thành tựu được cái hành động
Nó không biểu lựa ra hành động tham sát
sinh …
Thế thì đó là
Thì đó là thiện nghiệp
Thế thì nghiệp tuy là nói nhiều vậy
Chứ thật là nó biểu lộ qua
Thân, ba, miệng
Bốn, ý
Ba
Nắm những cái điểm đó
Mà mình truy nguyên coi coi có phải vậy
không
Cuộc sống của mình
Là mình bị có 3 thứ đó
Mà nó sai sử mình ghi gớm lắm
Do thân, do miệng, do ý
Nó sai sử mình ghi gớm
Nó làm mình đau khổ ghi gớm cũng nó
Mà mình biết tỉnh thức
Mình biết giác ngộ thì nó làm cho mình an
lành
Cũng chỉ cần
Điều khiến làm chú được
Thân, miệng, ý
Nghiệp là công việc làm thường xuyên liên
tục …
Việc làm hoặc là một nghề để sân sống hoặc
là …
Việc làm lãi mình lãi người thì gọi là
thiện …
Và việc làm hãi người hãi mình thì gọi là
ác …
Thân khí của người là cơ sở phát sinh và
biểu …
Nếu có tính niệm mọi người có thể
Chuyển sát được cái nghiệp lực của chính
mình …
Tự mình có thể chuyển qua nó theo ý nguyện
Của dị thuộc hiện tại và dị thuộc tương
lai
Đạo Phật chú trường như thế
Cho nên là bữa hỏng có cái câu hỏi là
Thí dụ như
Nói rằng tôi làm cái nghề
Bỏ heo giết trâu thì sao
Thì bữa hỏng tôi nói rồi
Bữa nay tôi cũng xin nhắc lại cái điểm đó
Không có sao hết
Cái nghề đó là cái nghề mà xã hội
Chấp nhận
Người ta cử cả
Ban quản trị làm cái việc
Công ty đó mà
Phục vụ cho xã hội mà
Rồi
Nhưng mà có cái điều này nè
Nói với Đạo Phật là phải nói đó là
Nhân thừa mà nói
Thế thì là
Cái đạo hữu nào đó
Cái Phật tử nào đó
Phải hiểu rằng mình là
Nếu mình có tu
Gọi là mình đi vào Đạo Phật
Là mình ở trong cái phạm vi của nhân
thường
Còn một điểm mà bây hẳn tôi chưa nói
Bây giờ tôi bổ túc rồi nè
Nên để ý cái chỗ này
Cũng là nghề
Nhưng mà có nghề làm ăn
Để nuôi sống
Trong gia đình mà mình thấy
Mình làm cái nghề nhẹ nhàng hơn
Khỏe khoắn hơn
Và có thời gian rảnh ràng hơn
Thí dụ vậy
Thế thì người đó phải nói là cái nghề đó
ưu …
Ưu việc hơn
Rồi cũng có nghề cũng đủ
Ăn nuôi sống gia đình cũng hiện làm vậy
Nhưng mà cái nghề của mình đó là
Muốn đi chơi dũng tạo bữa không được
Nó ràng buộc mình quá
Muốn đi Đà Lạt chơi
Vài bữa cũng không được
Không có thời gian
Đi là mất là hổng là việc thôi
Thế thì cũng cái nghề
Nhưng mà cái nghề đó không bằng cái nghề
của …
Mà tự do
Cái nghề ta làm lúc nào cũng được
Mà lúc nào ta muốn nghỉ ta đi du lịch
Đi đâu cũng được
Thế thì cái nghề đó phải ưu việt hơn chứ
gì
Còn có cái nghề nữa
Là làm cái nghề cũng là nghề
Nhưng mà cái nghề làm rất là
Chân lắm, tai bùng
Năng nhọc
Thế thì cũng là nghề, cũng tốt thôi
Cũng sống được vậy
Nhưng mà cái nghề của mình cực hơn
Cái nghề của những người
Để làm sạch sẽ khô ráo
Còn như cái nghề của mình làm đó mà
Mình kiểm tra lại coi coi
Nó có nhẹ nhàng
Nó có khoan khoai
Nó có thảnh thơi
Nó không có cái gì mà ân hạnh
Mà tiếc nuối
Thế thì là cái đó là tốt rồi
Còn nếu mà khi mà mình kiểm lại
Mình thấy có cái gì còn tiếc nuối
Còn ân hạnh
Mình chưa bằng lòng lắm
Có nghĩa là cái nghề mình thua
Cái nghề của người kia
Thế thì cứ như vậy đó
Mà tư duy
Mà mình bồi dưỡng
Cái nghề nghiệp
Cũng như là cái cách làm ăn
Để mà mình
Chọn một cái cách nghề
Sạch sẽ
Tự do
Hơn
Hơn là cái nghề mà có bị lan buộc
Đại lễ là nói như vậy
Chứ mà thật sự là
Nói về nhân và bạc giáo
Là cái điều đó
Không thể chê người ta được
Nói về xã hội
Người ta cử bằng quản tị
Người ta cử bằng giám đốc để làm cho việc
đó
Sao chê người ta được
Tại vì cái việc đó
Nhò giáo ta gọi là hành tàn hư
Hành tàn hư thật
Tự gia tri
Hòa phúc nhân do
Tránh giấm thùy
Cái việc làm của mình nó tốt và nó xấu
Nó nhẹ nhàng hay là nó nặng nề
Nó thoải mái hay là nó bận biểu
Nó thông thả hay là nó ra rứt
Tự mình mình biết
Chứ còn cái vấn đề đó
Mình đem mình hỏi người ta
Có khi hỏi không có được
Tự mình biết
Cái lý do thiện ác
Cái lý do hỏa phước
Cái lý do là vui khổ
Là đừng có hỏi ai
Mà nên hỏi mình
Đó để là như thế
Còn cái chữ tập khí đó thì là
Hết giờ rồi
Thì nó nói là
Do thiên nghiệp tập khí
Nhị thủ tập khí
Câu tiền dự thuộc ký tận
Phục sanh dương dị
Thế là do nghiệp và tập
Tập khí
Tập khí là cái thói quen
Là cái thói quen mà hằng ngày
Mình làm ra
Mình làm ra rồi nó quen đi
Rồi mình làm lại nữa
Ví dụ như giờ mình vẽ
Một cái cành hoa
Mình vẽ con chim
Mình vẽ lần thứ nhất là khó vẽ lắm
Nhưng mà nếu mình vẽ lần thứ hai
Thì mình vẽ nó
Trôi chảy hơn
Mình vẽ lần thứ ba rất dễ
Thế thì việc làm cũng vậy
Việc làm thiền hay việc làm ác
Nếu mình làm thiền á
Thì hoài hoài hoài hoài
Thì là mình làm thiện
Mình muốn làm ác khó
Khó làm lắm nó không chịu làm
Ngược lại nếu mà mình là ác nó quen rồi á
Mà đặt cái vấn đề làm thiện á
Là cũng khó làm lắm
Thế này cái tập khí
Tức là cái việc làm mà nó biểu lộ ra
Mà mình làm nó quen đi
Thế thì cái tập khí nó biểu lộ ra nghiệp
Nghiệp nó bắt khởi ra hiện hành là việc
làm
Cứ là cái dòng nghiệp tập khí
Hiện hành
Nó làm cho mình lẫn quẩn
Ở trong cái đó
Trong cái vòng lẫn quẩn đó
Ta gọi là vì vậy mà cái thân dị thuật này
Qua đi rồi
Thì cái thân dị thuật khác nó tiếp nối
Nó tai diện
Thế thì hết giờ rồi
Hôm nay mình ngừng ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.